Gledali smo...
Reci mi jedno. Zašto trebam njega?
Moji potpisi su u tim knjigama.
Ne treba mi porezna kontrola.
Sutacija s kartelom je neizdrživa. Trebam
tvoju pomoć. -Šalju me u Meksiko.
Kartel hoće tvoju formulu.
Odjebi odavdje i ne vraćaj se.
Možeš ti to.
Breaking Bad S04E10
Salud
b0rn4
Dobili ste Waltera Whitea. Nakon zvuka
ostavite ime, broj i razlog poziva. Hvala.
Treći pokušaj.
Walt, javi se ako si tamo.
Htjela sam da to napravimo
zajedno, ali čujem da je ustao
i ne mogu ga spriječiti da ga vidi.
Žao mi je, ali čekala sam koliko sam mogla,
i izgleda da ću to morati obaviti
bez tebe. Nazovi me.
Sretan rođendan, 16-godišnjače.
Hvala, mama. -Naravno, mislila
sam da ćeš prespavati dan.
Budući da je skoro popodne, tvoj prvi veliki
izbor je hoćeš li ručati ili doručkovati.
Palačinke? -Važi.
Možeš mi napraviti uslugu? Zaboravila sam
pokupiti novine. Možeš li ih donijeti?
Naravno. -Hvala.
Iznenađenje!
Od mene i tvojeg tate.
Prilično je zgodan, ha?
Da. Hvala, mama. Odličan je.
Puno sam istraživala
i ovaj auto mi se najviše svidio.
Ima tonu dodataka. Sve je na struju,
dobar motor, puno mjesta
tako da možeš voziti prijatelje i naravno,
siguran je zato što sam ti još uvijek mama.
Ima CD player kako bi mogao slušati
glazbu dok se voziš. Znaš što?
Doručak može čekati. Hoćeš li
se provozati? -Možda kasnije.
Jako sam gladan.
Idemo praviti palačinke onda.
Saul? Ovdje je. -Loša ideja.
Pošalji ga unutra. G. Beneke,
hvala vam što ste došli.
Sjednite, molim vas.
Ne razumijem zašto sam ovdje. Ima li
nekakve veze s mojim vjerovnicima? -Ne.
Odmah ću prijeći na stvar.
G. Beneke, imam loše vijesti.
Samo takve dobijam u zadnje vrijeme.
-Vaša pra-teta Birgit je preminula.
Oprostite, tko?
Očito je umrla u Diekirchu, Luksemburgu,
a to se dogodilo prije 8 godina.
Pretpostavio sam da ste bliski,
budući da...
Pa, možda su ovo ipak dobre vijesti.
Birgit je ostavila poveće imanje,
a vi ste joj nasljednik. -Što?
-Izgleda da nije imala užu obitelj,
a imanje je bilo prazno
dok su tražili živućeg nasljednika.
Ne znam za nikakvu rodbinu u Luksemburug,
sigurno me nitko ne bi spominjao u oporuci.
Evo ga. Nije ostavila oporuku,
vjerojatno je zato ovoliko dugo trajalo.
Ustanovili su da je vaš otac nasljednik,
no zato što je preminuo, moje saučešće,
vi ste slijedeći u redu za $621,552.33.
Kada dolazi Don Eladio? -Prvo ćemo
vidjeti kako će napredovati kuhanje.
Tko je kemičar?
Da li je ovo šala?
-Pita da li si ti kemičar.
Jesam. -Dobro, sad smo se upoznali.
Idemo raditi.
Gdje je fenilasetska kiselina?
Molim vas pokažite mu fenilasetsku kiselinu.
-Sami ju sintetiziramo.
Ovdje su svi sastojci.
Oni sintetiziraju vlastitu. -Što?
Ja ne radim to. -U čemu je problem?
Ja ju uzimam iz bačve sa
slikom pčele na njoj.
G. Pinkman je očekivao da će kiselina
već biti pripremljena.
Svaki student druge godine ju
može sintetizirati.
Kakvog ste nam to doveli
amatera? -Što on priča?
Dogovaramo se.
-Ovo je smiješno.
Neću dozvoliti dojenčetu koje nezna
sintetizirati fenilasetsku kiselinu
da me uči mom poslu. -Reci šupku da
ako hoće naučiti praviti moj proizvod,
onda će to biti na moj, ispravan način.
Govorim engleski.
-Onda znaš što znači "šupak."
Idi sad po moju kiselinu, šupčino.
Koliko će ti trebati da mu nabaviš ono
što mu treba? -Nemam pojma.
Najmanje nekoliko sati. -Mogu čekati.
Imat ćemo vremena za popričati o ovom labu.
Zar nemaš neke standarde?
Mislim, ovo mjesto je odvratno.
Očistit ćemo svaki tank,
svaku površinu za kuhanje, a onda ukloniti
sve potencijalne izvore kontaminacije
i tek ćemo onda kuhati.
Što misliš tko si ti?
Ja sam tip kojeg je tvoj šef
poslao da ti pokažem kako se radi.
Nije ni čudo s obzirom kakav ti je lab.
Budi sretan da te nije otpustio.
Ako ne želiš da se to dogodi, prestani
kukati kao curica i napravi što ti kažem.
Očistite!
Dobili ste Waltera Whitea. Nakon zvuka
ostavite ime, broj i razlog poziva. Hvala.
Tata! Jesi li tamo?
Vani sam. Jesi li dobro?
Znam da si kod kuće. Auto ti je ovdje.
Nisi bio na mojoj zabavi,
što znači da nešto nije u redu. Morat ću
zvati policiju. Ne znam što da radim.
Tata?
Uđi ako hoćeš.
Što ti se dogodilo?
Što se dogodilo?
Potukao sam se.
-Kako to misliš, potukao?
Hoćeš li mi reći?
Što to radiš? -Zovem mamu. -Nemoj.
Hvala ti što se brineš.
Dobro sam.
Samo nemoj zvati svoju majku. -Zašto?
Zato što sam kockao.
Ako kažeš mami, Bože,
skakala bi mi po glavi,
zato te molim da ovo ostane
između nas dvojice.
Hoćeš li napraviti to za mene?
Ne razumijem.
Kako si se mogao potući? S kim?
Pogriješio sam.
I sam sam si kriv.
Tako mi i treba. -Tata, u redu je.
Sve sam ja kriv.
Žao mi je.
Dođi. U redu je.
Pogledaj me.
U redu je.
Hajde.
Kakav ti je bio rođendan?
Dobar. Odmori se.
Novi auto? Jesi li se
dovezao do ovdje? -Da.
Sviđa ti se? -Naravno.
Lijepo ga je voziti.
-To je odlično, Jesse.
To! -Bravo.
Ovo je samo početak.
Što to znači? -Ostaješ.
Sada pripadaš kartelu.
Ne možeš mi upasti na posao ovako.
Previše si upadljiv.
Tvoje lice je na svakom
plakatu u radijusu od 5 kilometara.
Slavni moraju prati auto kao i svi drugi.
Ne bih dolazio da nije važno.
Što je? -Sastao sam se s tvojim g. Benekeom,
što ću ponoviti da je loša ideja.
Da, ali je bolje od zatvora, ne? -Marginalno,
zbog čega sam isplatio kao što si zatražila.
U redu, dobro. -Ne mogu vjerovati da
je popušio "pra-teta Birgit."
Što? Ali riskirala si. Valjda nule
djeluju kao hipnoza na ljude.
U čemu je onda problem? -Recimo samo
da nemamo isti pogled na svijet
pa sam provjeravao njegove bankovne
račune i njegov kreditni izvještaj.
Molim te pogledaj vrijeme na njemu.
15:54 jučer. -Tri sata nakon što
je izašao iz mog ureda.
Kupio je Mercedes SL550. -Uzeo ga je
na lizing, ali je već uplatio $4,500.
Plaćat će $1,830 na mjesec sa svim
dodacima. Čak je kupio grijanje volana.
To je $6,300 koje porezna neće dobiti.
Mislio sam da bi htjela znati.
Budući da sam hvalisav,
moram reći "Rekao sam ti."
Gdje je on sada?
Kako si?
Dobro.
Kako si ti? -Dobro, ali majka
će ti se jako zabrinuti.
Zvao sam ju jučer.
Rekao sam joj da ću prespavati
kod Louisa. U redu je.
Kako si ti? -Dobro, sine.
Uzeo sam analgetike koji
su mi ostali od operacije
i briljantno ih odlučio popiti s par piva.
Priznajem da mi to nije najgenijalniji
trenutak, ali u redu sam.
Volio bih kad bih mogao
izbrisati jučerašnji dan.
Bio ti je rođendan. Ne bi se trebao
brinuti zbog mene. -U redu je. -Ne, nije.
Ja sam ti otac i ne želim
da jučer bude...
Ne možeš misliti o meni
kao o... -Kao što?
Ne razumijem.
Moj otac je umro kad sam imao 6 godina.
Znao si to, zar ne? -Da.
Imao je Huntingtonovu bolest.
Uništava dio mozga,
utječe na mišiće, prouzrokuje demenciju.
Vrlo gadna bolest. Genetska je.
Mama se uplašila da je i ja imam, pa su me
testirali kao malog, ali nisu ništa našli.
Moj otac je obolio kad mi je bilo 4 ili 5.
Proveo je puno vremena po bolnicama.
Moja mama bi mi pričala o ocu.
Cijelo vrijeme bi pričala samo o njemu.
Znao sam kakav je bio,
kako se odnosio prema ljudima.
Znao sam čak kakav je volio odrezak.
Srednje pečen. Kao i ti.
Znao sam stvari o svom tati.
Imao sam puno informacija.
Zato što su mi ljudi pričali takve
stvari. Opisali bi mi sliku mog oca
i uvijek sam se pretvarao da sam ga
se i ja takvog sjećao, ali to je laž.
U stvari, imam samo jedno,
pravo sjećanje na oca.
Prije nego što je umro, pretpostavljam.
Išao bi s mamom njemu u posjet
i sjećam se mirisa bolnice,
kemikalija. Kao da su iskoristili
sve proizvode za čišćenje koje
su našli u krugu od 100 km.
Kao da nisu htjeli da osjetiš miris bolesnih
ljudi. Osjetio se smrad Lysola i izbjeljivača.
Osjetio bi kako se nakupljaju u plućima.
Kakogod, na krevetu je ležao moj otac.
Bio je sav deformiran.
Sjedio sam mami u krilu.
Ona je sjedila na krevetu kraj njega
kako bi ga mogao vidjeti,
ali me zapravo samo plašio.
Gledao je točno u mene,
no nisam siguran da je znao tko sam.
A tvoja baka je pričala,
pokušavala biti vesela, kao obično.
Jedino čega se sjećam
je njegovo disanje.
Zveckanje, kao da treseš
praznu limenku boje.
Kao da nema ništa u njemu.
Kakogod, to je jedino sjećanje
koje imam na oca.
Ne želim da me se sjećaš
kakav sam bilo jučer.
Ne želim da me se
tako sjećaš kada umrem.
To ne bi bilo tako loše sjećanje.
Loše sjećanje bi bilo na stanje
u kojem si bio cijele ove godine.
Barem si jučer bio stvaran. Znaš?
Moraš li negdje ići?
Ustvari to je bio samo privremeni zastoj.
Daj nam dva tjedna i opet
ćemo raditi punom parom.
Dobro, razgovaraj s ljudima pa mi javi.
Hvala, Tanya.
Pozdravi djecu.
Ugodno iznenađenje. Što ima?
Svratila sam da vidim kako napreduju stvari.
-Pa, stvari su napravile oštar zaokret.
Ludo je. -Da? -Mislim da mi
svemir pokušava reći nešto.
Imam neke vrlo dobre vijesti
i ponovno krećem u posao.
Nismo bili dugo zatvoreni, trebali bi
povratiti većinu ugovora. Sjedni. -Hvala.
To je vau. Kako je to moguće?
Dobio sam neočekivan priljev novca.
Valjda se netko brine za mene. -Valjda.
Da li je ono tvoj? -Da, znaš.
Ne mogu voziti krntiju na sastanke.
Moraš predstaviti uspješan imidž. -Da, da.
Da li si riješio problem s poreznom?
Da, radim na tome. -Znači platio
si im? -Ne još, ali hoću.
Kada? -Nije tako jednostavno.
Ovako stvari stoje. Nisam
imao legalnog savjetnika,
mislio sam zaposliti nekog dobrog
tko će postignuti bolji dogovor.
Neće biti boljeg dogovora, Ted. Dogovor je
da platiš porez, kazne i ne ideš u zatvor.
To je dobar dogovor.
Držimo se prioriteta, može?
Moj prioritet je da pokrenem posao
i da moji zaposlenici dobiju plaću
kako bi mogli platiti hipoteke.
-Ali mislim da bi se oni složili
da prvo dovedeš svoju financijsku situaciju
pod kontrolu prije nego njima pomogneš.
Zar radiš za poreznu?
-Ne, samo kažem da...
Razumijem iskušenje da ponovno pokreneš
posao. Možda ti svemir govori da vratiš dug.
Skyler, to je moj novac,
zašto pričamo o tome?
Ti više nisi dio mog života,
odluka koju si sama donijela, usput,
ne razumijem zašto me gnjaviš u vezi
ovoga. -Ted, ovo utječe na nas oboje.
Ne, ne utječe. Kažem ti, ostavi se toga.
-Iskoristi taj novac da platiš račune
do kraja mjeseca, kao što si napismeno
obećao poreznoj. Toliko je jednostavno.
Dobro, primljeno na znanje. -Da li to znači
da hoćeš? Trebam te da odgovoriš s "da", Ted.
U redu, Skyler. Reći ću ti što znači.
To znači da, s poštovanjem, tamo su vrata
i molim te da, znaš... Hvala ti za
brigu, ali ja sam završio s pričom.
Od koga misliš da si dobio tih
$600,000, Ted?
Pra-tete Birgit?
To si bila ti? -Da.
Što je sad ovo?
Zar ja nemam pravo glasa?
Zar bih trebao ostati ovdje zauvijek?
Obećajem ti,
kući idemo svi ili nitko.
Smiri se.
Ustaj.
Gustavo. Jako sam sretan
što si se napokon opametio.
Mogu li predstaviti kuhara?
Ovo je tvoj novi šef. Oslovljavaj ga s
Don Eladio. To je znak poštovanja.
Zdravo, mladiću.
On ne zna španjolski, zar ne?
-I mogu vam reći da nije kemičar.
Ne zanima me i da je svinjar.
Kuha bolji meth od tebe
iako imaš diplome.
Imat će puno vremena za naučiti jezik.
Što je ono? Poklon?
Gustavo, baš si darežljiv.
-To je znak poštovanja.
U čast našeg obnovljenog prijateljstva.
Da vidimo što je unutra.
Nemoguće!
Pogledaj ovo. Čak je i boca
djelo umjetnosti. To je savršenstvo!
Možda je ovo predobro za
dijeljenje. Što ti misliš Gustavo?
Vaše je, možete raditi s tim što hoćete.
Želim ga popiti!
Pažljivo. To je prekrasna stvar.
Ako proliješ kapljicu izgubit ćeš glavu.
Hajde. Požuri.
Dobrodošao u Meksiko.
Sad ti reci "Muchas gracias a usted, senor."
On je ovisnik. Mora biti
trijezak ako hoće raditi.
Nema za tebe!
Salud.
Dosta o poslu! Dovedite djevojke!
Ne. Neću. -Hajde.
Razvedri se, čovječe.
Nisam ljut. Morao sam te kazniti.
Nisam imao izbora.
Gle, jednom svakih 20 godina
zaboraviš gdje ti je mjesto.
Nema mjesta osjećajima u ovome.
Ti od svih ljudi bi to trebao
razumjeti. Posao je posao.
Ispričajte me. -Gdje ćeš?
-Moram na zahod. Ako mogu?
Otprati Gustava do WC-a.
Pobrini se da se ne izgubi.
Požuri.
Senor.
Budi koristan. Nađi pištolj.
Don Eladio je mrtav.
Njegovi caposi su mrtvi.
Nemate se za koga boriti.
Napunite džepove i otiđite.
Ili se borite samnom i umrite!
Nadam se da će upaliti. Uhvati ga.
Ključevi.
Ne. Ne!
Jeste li još s nama?
Makni nas odavdje, mali.
b0rn4